# Die Suche nach der Wahrheit
Man müsste meinen, jeder Mensch wünsche sich zur Erkenntnis der Wahrheit zu kommen (1. Timotheus 2,4). Aber das Urteil der Bibel ist: *Wir gingen alle in die Irre wie Schafe, ein jeder sah auf seinen Weg.* (Jesaja 53,7) *Aber sie sind alle abgewichen und allesamt verdorben; da ist keiner, der Gutes tut, auch nicht einer.* (Psalm 14,3) Der eigene Weg erscheint dem Menschen bequemer als der Weg Gottes. Selbstbestimmung, Selbstverwirklichung, das sind die Schlagworte unserer Zeit, die zur Freiheit führen sollen. Jedoch sagt die Bibel: *die Wahrheit wird euch frei machen.* (Johannes 8,32)

Wo ist die Wahrheit zu suchen und wo kann sie gefunden werden? Nicht wenige Menschen nehmen Logik, Vernunft, Sehnsüchte als Orientierungshilfen. Wiederum andere lesen Ratgeber kluger Menschen. Manche eifern einem Lebensideal ihres persönlichen Idols nach. Schließlich gibt es auch jene, denen die Suche nach der Wahrheit unmöglich erscheint und sprechen wie Pilatus einst: *Was ist Wahrheit?* (Johannes 18,38) Diese geben die Suche auf, ohne sie begonnen zu haben.

Jesus Christus versprach, dass die Suche nach der Wahrheit niemals erfolgslos bleiben wird: *Bittet, so wird euch gegeben; suchet, so werdet ihr finden; klopfet an, so wird euch aufgetan. Denn wer da bittet, der empfängt; und wer da sucht, der findet; und wer da anklopft, dem wird aufgetan.* (Matthäus 7,7-8)

Die Bibel beansprucht die Wahrheit zu sein. Obwohl die Bibel von Menschen geschrieben wurde und von Menschen berichtet, ist sie nicht menschlichen Ursprungs. Inspiriert (man könnte auch sagen: getrieben, angeregt) durch den Geist Gottes haben Menschen die Gedanken Gottes aufgeschrieben. Die Bibel gliedert sich in 66 Büchern, die über einen Zeitraum von 2.000 Jahren von teilweise uns unbekannten Autoren verfasst wurde. Obwohl jedes dieser Bücher sich im Stil und Wortwahl ihrem Autor entsprechend unterscheiden, ist jedes einzelne Wort genau das von Gott gewollte Wort, das so und nicht anders aufgeschrieben werden sollte. Als Gott die Bibel mit dem Buch der Offenbarung des Johannes beendete, war die Bibel vollständig. Seit dem wurde die Bibel unzählige Male vervielfältigt, gedruckt und in andere Sprachen der Welt übersetzt.
