# Wie ist die Bibel zu lesen?

Wenn Du die Bibel zum ersten mal in die Hand nimmst, wirst Du dich vielleicht fragen, wie dieses Buch am besten gelesen werden kann. Es gibt kein richtig oder falsch, Du kannst jede Seite aufschlagen und anfangen. Jede Seite der Bibel enthält Gottes Wort und besitzt Kraft, nicht nur zu dir zu reden, sondern vermag auch dein Leben in Gottes Bild zu verändern. Obwohl die Bibel ein altes Buch ist, ist sie zeitlos. Gott als der Schöpfer der Menschen kennt die Menschen durch und durch. Die Bibel enthält zeitlose Wahrheiten, die heute genauso gelten wie zu Anbeginn der Welt. Die Bibel ist das einzige Buch, das jeden Tag neu gelesen werden kann und dem Leser neue Wahrheiten über Gott, diese Welt und sich selbst offenbaren wird. Die Bibel ist auch das einzige Buch, das unabhängig von Bildungsstand oder Lebensalter gelesen werden kann. Ein gelehrter Professor kann die Bibel genauso lesen wie ein Schulkind, das gerade erst das Alphabet lernte. Zu beiden kann Gott in gleicher Weise reden und seine Größe offenbaren. 

Wir sehen, weder dein Alter noch dein Bildungsstand entscheidet darüber, ob du die Bibel lesen und verstehen kannst. Entscheidend ist jedoch, mit welcher Herzenseinstellung du Gottes Wort lesen wirst. Bete, bevor du die Bibel öffnest, dass Gott sich deinem Herzen durch das gelesene Wort offenbaren möchte. Bitte um Verständnis für das gelesene Wort Gottes. Dann fange an, einen Abschnitt aus der Bibel zu lesen. Unterbreche das Lesen, wenn dir eine Wahrheit wichtig wird, die du im Gebet vor Gott bringen möchtest.

Die Bibel zu lesen ist nicht eine passive, entspannende Aktivität, wie du es vielleicht vom Schmökern in einem Roman kennst. Vielmehr ist es ein persönliches Zwiegespräch zwischen dir und Gott. Gott redet durch die Bibel zu dir und du im Gebet mit Gott. Die Wahrheiten, die du lesen wirst, werden dich herausfordern. Du wirst Gottes Sicht auf dein Leben erfahren und dein Leben mit völlig neuen Augen sehen.

Wenn du während oder nach diesem Kurs regelmäßig die Bibel lesen möchtest, fange im Neuen Testament mit dem Johannesevangelium oder mit dem Brief des Paulus an die Römer an. Beide Bücher richten sich an Gläubige mit nur wenig oder keinem Hintergrundwissen des Alten Testaments. 

Mache dich mit deiner Bibel vertraut und verschaffe dir einen groben Überblick. Beim durchblättern wird dir auffallen, dass die Bibel sich in einzelne Bücher mit großen Überschriften gliedert. Der Text wiederum ist in Kapitel unterteilt, die fortlaufend nummeriert sind und kleinere Überschriften tragen. Jedes Kapitel teilt sich in Verse, die mit kleinen Ziffern am Zeilenanfang gekennzeichnet sind. Die Überschriften, die Kapitel- und Verseinteilung wird von dem Herausgeber der Bibel eingefügt, um die Orientierung im Text zu erleichtern und sind nicht Teil der von Gott inspirierten Schrift.

Um bestimmte Texte in der Bibel zu referenzieren wird allgemein üblich zuerst das Buch der Bibel genannt, gefolgt von dem Kapitel und schließlich die Versangabe. Beispiel: "Matthäus 10,2" bezeichnet im Matthäusevangelium (das erste Buch des Neuen Testaments) im Kapitel 10 den Vers 2. Gibt es mehrere Bücher mit demselben Namen, werden diese ihrer Reihenfolge entsprechend durchnummeriert, z.B. 1. Mose, 2. Mose, 3. Mose,... Häufig werden die Namen der Bücher abgekürzt. Statt Matthäus schreibt man Mt oder aus 1. Mose wird 1.Mo.
